全文御容赦下されべく僧侶、さて八公也。
へ?返事をする奴あるか?手紙だ。
こないだおまいと日本橋のところで会ったっけねと。
あの時に頼んでおいた本銭を借りておくれよ。
少し言葉が存在になってきましたね。
いや、存在じゃない。これはなかなか丁寧な言葉だ。
昔はいいとこのおいらんが使ってたん。
ああしておくれよ、こうしておくれよ。
なあ、里言葉。なかなかおつなもんだ。
おまいのおじさんは帰りておいらんだったら。
冗談ちゃいけません。おじさんは男ですよ。
ああ、そうか。男のおいらんてならないな。
本銭は何人前としてあります?
ん?本銭か?本銭の際。
うんにんまいにてござそうろうと。
こんな馬鹿に丁寧になっちゃいましたね。
ござそうろうはわかってんだけど、何人前です?
本銭の際。うんにんまいにてござそうろうだ。
何人前です?
うんにんまいだよ。
わかりませんね。
わしの口の動くところをよく見ていなさい。なあ。
本銭の際。うんにんまいにてござそうろうだ。
ああ、5人前ですか。
そうだ。5人前だ。ちゃんとここに書いてある。
こないだ10人前貸してくるって言ってましたもん。
そういうことは早く言いなよ。
ことわりが気がしてあら。
10人前一度ではのじが入らないから、5人前ずつ二度に運んでおくれよと。
10人前一転だって入らねえ老人じゃねえんだございますがね。
まだいろんなものがあるでしょう。いろんなものがあるぞ。
お皿も貸しておくれよ。お茶碗も貸しておくれよ。どんぶりも貸しておくれよ。
とっくりも貸しておくれよと。
杉橋なんぞは洗って返すのは面倒だから、お隣の荒物屋で買うからいいよと。
おじさんとこの隣は警察ですよ。
そういうことは早く言いなよ。
あらかじめ静かなんか書いてこい、まぬけめ。
うーん、ことわりが気。
隣は警察ですと。
警察では杉橋は売らない。
当たり前ですよ、そりゃ。
左隣の荒物屋で買うからいいよと。
おかしいなあ。左隣は郵便局なんですがね。
うっ、あ、そうか。
ことわりが気。よくことわりが気があんねえ。
裏の荒物屋で買うからいいよと。
裏はずーっと倉庫なんですが。
早く言いなよ、そういうことはじれってなあ、ほんとに。
ことわりが気。またことわりが気か。
向こうの荒物屋で、向こうは空き家なんでございますが。
空き家か。
ことわりが気。よくことわりが気だねえ。
空き家いうちができて、そこに荒物屋が越してきたらばそこで買うからいいよ。
間に合わねえよ。
おチョコなんじゃありませんか。探してやる。
待て待て。チョコまかしてよいチョコ。
あったあった。皿という字が大きいので影に隠れて見えなかった。